# 2.类型

Haxe 编译器利用丰富的类型系统，可以在编译时检测程序中类型相关的错误。类型错误是指对一个给定类型执行了一个无效操作如，比如，除以一个字符串、尝试访问一个整数的字段，或者调用一个函数而没有传递足够（或太多）的参数。在一些语言中，这些额外的安全性考虑通常需要程序员消耗额外的精力，因为程序员被要求使用显式分配类型的语法结构：

The Haxe Compiler employs a rich type system which helps detect type-related errors in a program at compile-time. A type error is an invalid operation on a given type such as dividing by a String, trying to access a field of an Integer or calling a function with too few (or too many) arguments.

In some languages this additional safety comes at a price because programmers are forced to explicitly assign types to syntactic constructs:

```C++
var myButton:MySpecialButton = new MySpecialButton(); // As3 
MySpecialButton* myButton = new MySpecialButton(); // C++
```

显式的类型声明在 Haxe 中并不是必须的，因为编译器可以推断类型：

Explicit type annotations are not required in Haxe, because the compiler can **infer** the type:

```haxe
var myButton = new MySpecialButton(); // Haxe 
```

我们会在 [类型推断（第3.6节）](http:///#) 中对类型推导的细节进行说明。就目前而言，我们可以肯定的说上面代码中的变量 `myButton` 是 `MySpecialButton` 类的一个实例。

We will explore type inference in detail later in [Type Inference](https://haxe.org/manual/type-system-type-inference.html). For now, it is sufficient to say that the variable `myButton` in the above code is known to be an **instance of class** `MySpecialButton`.

Haxe 的类型系统识别七种类型组（Type Group）：

- 类实例：一个给定的类或者接口的对象
- 枚举实例：Haxe 枚举类型中的一个值
- 结构类型：一个匿名结构，即，一个被命名的字段的集合
- 函数类型：一个由一些参数和一个返回值组成的复合类型
- 动态类型：一个万能类型，可以和任何类型兼容
- 抽象类型：一个编译时类型，会在运行时被一另外一种类型表示
- 单形类型：一个 未知的（unknown） 类型，会在之后转变为一个确定的类型

The Haxe type system knows seven type groups:

- **Class instance**: an object of a given class or interface
- **Enum instance**: a value of a Haxe enumeration
- **Structure**: an anonymous structure, i.e. a collection of named fields
- **Function**: a compound type of several arguments and one return
- **Dynamic**: a wildcard type which is compatible with any other type
- **Abstract**: a compile-time type which is represented by a different type at runtime
- **Monomorph**: an unknown type which may later become a different type

下一章中，我们将描述这些类型组中的每个类型，以及它们之间的联系。

> **定义**: 复合类型
>  复合类型是指含有子类型的类型。这其中包括使用了 [类型参数（第3.2节）](http:///#) 的任何类型以及 [函数类型（第2.6节）](http:///#)。

